# Referaatti artikkelista Lean Primer
Lean-ajattelutapa on peräisin japanilaisen autovalmistajan Toyotan kehittämästä tavasta valmistaa ja kehittää autoja. Leanin keskeisenä tavoitteena on tehostaa toimintaa, toisin sanottuna tuottaa asiakkaalle parasta mahdollista arvoa, ja luoda toiminnasta sopeutuva ja notkea. Jotta tämä tavoite pystyy toteuttamaan, tulee Leanin perustana olla kaikille tasoille  juurtunut Lean-toimintatapa, sekä johtajien että alaisten pitää osata tunnistaa Lean-toimintatapaa ja toimia sen mukaisesti. Leanilla on kaksi pilaria, jotka ohjaavat kuinka olla vuorovaikutuksessa toistensa kanssa ja kuinka toimintaa johdetaan. Nämä pilarit ovat ihmisten kunnioittaminen ja jatkuva parantaminen. Yrityksen toimintaa pyritään jatkuvasti parantamaan kaikkien ihmisten avulla, ei pelkästään yksittäisten johtajien voimasta, joten ihmisten kunnioittaminen on jatkuvan parantamisen perusta.  Jatkuvassa parantamisessa tavoitteena on tehostaa asiakkaalle arvoa tuottavaa toimintaa ja vähentää asiakkaalle arvoa tuottamatonta jätettä aiheuttavaa toimintaa. 

Leanin yhteydessä puhutaan yleensä Just-in-Time tuotannosta ja pull-systeemistä. JIT-tuotannossa ja pull-systeemissä tuotetta valmistetaan vasta silloin, kun asiakas sitä pyytää. JIT-tuotannon ja pull-systeemin avulla voidaan välttää turhaa välivarastointia ja laatuongelmat paljastuvat nopeasti. Koska JIT-tuotannosta ja pull-systeemissä asioita tehdään kun ne todella tarvitaan, päätöksenteko jää viime hetkelle, jolloin muuttuviin tarpeisiin pystyy reagoimaan nopeasti. 
